♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Bunga layu, hujan turun,
tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini,
berselimut cinta dan benci♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Terperangkap dalam rantai
cinta dan tujuan♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episod 19=
Bapa.
Iringi Tuan Muda Jingxu kembali berehat.
- Ya.
Korang berdua rasa boleh
menjatuhkan saya?
Masih terlalu awal untuk
keyakinan sedemikian, Puan Tua.
Sebaik sahaja kita menemui Racun Kala Jengking Kipas
dan buktikan awak telah membunuh Qin Ruoyi,
tiada kata-kata bijak yang akan menyelamatkanmu.
Racun Kala Jengking Kipas Apa?
Saya tak pernah dengar pun pasal tu.
Dan saya tidak membunuhnya.
Saya tidak perlu takut.
Walaupun sekarang, kau masih menyembunyikan kebenaran.
Kenapa aku perlu sembunyikan apa-apa?
Hanya kamu berdua?
Terhadap saya? Keangkuhan yang begitu.
Lalu bagaimana pula dengan saya?
Awak...
Awak dah bangun?
Abang,
Ayah telah bangun.
Adakah kes itu selesai?
Awak baru bangun.
Macam mana awak tahu?
Wan'er memberitahu saya semuanya.
Cikgu, cikgu baru bangun.
Awak belum pulih...
Tidak mengapa.
Saya terlantar di katil sakit ini.
Saya sudah cukup muak dengannya.
Walau bagaimanapun,
sepanjang tahun-tahun koma saya,
Saya bukannya tidak sedar sepenuhnya.
Hari ini, di Mahkamah Semakan Kehakiman,
awak dah cakap cara untuk lepaskan diri daripada tuduhan tu.
Sekarang awak telah kembali ke Marquis Manor,
Saya, sebagai Marquis,
akan menjalankan perbicaraan saya sendiri.
Zhao Qingru,
berlutut.
Berlutut!
Wahai si celaka,
beraninya kau berpakat dengan orang lain
untuk mencederakan keturunan keluarga Li!
Semasa saya terbaring koma,
awak malukan saya berulang kali.
Setiap perkara ini penting,
orang lain mungkin tidak tahu,
tapi saya kenal mereka semua!
Saya dibiarkan tidak sedarkan diri begitu lama.
Awaklah orangnya
siapa yang meracuni saya, bukan awak?
Itu dia!
Anak perempuan kesayanganmu
telah menemui racun untukmu!
Saya tidak.
Ibu, kenapa ibu menuduh saya secara tidak jujur?
Saya telah menjalani kehidupan yang terlindung.
Macam mana saya boleh tahu pasal racun?
Lagipun, Ayah melayan saya dengan sangat baik.
Dia sangat menyayangi saya.
Bagaimana mungkin aku boleh mencederakannya?
Kau perempuan penipu!
Aku patut bunuh kau!
Senyap!
Wahai si celaka,
walaupun sekarang,
Awak masih cuba memerangkap Wan'er!
Adakah anda fikir semasa saya koma,
Saya tidak dapat mendengar apa yang awak katakan
atau tahu apa yang anda lakukan?
Buka mata anda dan lihat dengan jelas!
Beraninya kau malukan aku macam ni!
Jika benar-benar dapat mendengar,
maka anda harus tahu
kenapa saya buat apa yang saya buat!
Kami telah berkahwin selama bertahun-tahun,
kenapa kau masih membenciku sedalam ini?
Adakah semuanya kerana Jingchuan dan Yan?
Begitu banyak tahun telah berlalu,
namun kau masih tak boleh lepaskannya?
Betapa mudahnya kata-kata itu keluar dari bibirmu.
Tapi mereka menghantui saya
setiap malam tanpa tidur!
Ketika itu, saya menentang bantahan ayah saya
dan berkeras untuk berkahwin dengan awak.
Bodohnya aku kerana mempercayaimu.
Awak janjikan saya pengabdian seumur hidup.
Tetapi pada akhirnya,
Sayalah yang ditinggalkan.
Semuanya kerana wanita itu!
Kami belum pun berkahwin dua tahun
bila dia datang terus ke
pintu rumah saya dengan perempuan tak guna tu!
Semua orang di ibu kota tahu.
Dia buat aku jadi bahan ketawa!
Jangan berani sebut pasal mak saya.
Siapa sangka
wanita itu meninggal dunia pada tahun berikutnya,
meninggalkan anaknya
yang mengatasi diri saya sendiri pada setiap masa.
Bagaimana mungkin aku boleh menerimanya?
Sebagai matriark,
anda dijangka bersikap murah hati
dan layan anak-anak gundik dengan baik.
Gelaran matriark ini
telah membebankan saya sepanjang hidup saya!
Mengapa saya mesti pemaaf?
Mengapa saya mesti bermurah hati?
Saya tolak!
Saya mahu semua orang yang menghalang jalan anak saya
untuk mati!
Zhao Qingru.
Zhao Qingru,
awak tak layak lagi jadi ibu kepada anak.
Selama bertahun-tahun engkau memimpin
rumah tangga ini,
anda akan diberitahu bahawa anda telah
menghidap penyakit yang tiba-tiba.
Kau akan menghabiskan sisa hari-harimu
di halaman belakang rumah.
Tidak.
Cikgu! Cikgu!
Saya boleh melepaskan gelaran ibu pemimpin,
Tetapi Xu'er...
Xu'er ialah anak lelaki sah kamu.
Dia mesti mewarisi gelaran awak.
Ia mesti pergi kepada Xu'er,
- bukan anak sulung awak!
- Lepaskan!
Saya belum mati lagi.
Aku masih memerintah rumah tangga ini!
Tidak.
Xu'er ialah anak lelaki sah kamu.
Dia mesti mewarisi gelaran itu.
Aku akan bunuh kau.
- Saya akan bunuh awak.
- Pengawal!
Bawa dia pergi!
Aku akan bunuh kau.
- Bawa dia pergi!
- Lepaskan saya!
Aku akan bunuh kau.
Xu'er saya adalah pewaris yang sah!
Xu'er saya mesti mewarisi gelaran itu!
Aku akan bunuh kau.
- Anak lelaki saya pewarisnya!
- Umumkan kematiannya!
Wan'er.
Bapa.
Datang ke sini.
Duduk di sisi saya.
Wan'er saya telah dewasa.
Awak dah jadi lebih menawan dan anggun.
Terima kasih atas keprihatinanmu, Ayah.
Sepanjang tahun-tahun saya koma,
awak jarang datang jumpa saya.
Aku takut Ibu marah,
jadi saya tidak berani melawat awak.
Itu tidak lagi penting.
Si malang itu sudah pergi buat selama-lamanya.
Mulai sekarang, awak boleh
terus berada di sisi saya setiap hari.
Puanku,
awak dah gosok merah-merah tu.
Pergi.
- Puan...
- Pergi!
Kenapa saya?
♪Hidup ini, seperti buih♪
♪Angin suram, meninggalkanku sendirian♪
♪Salji baharu turun tebal
di bawah cucur atap♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Berpaling dari orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪Semua kesusahan lenyap menjadi debu yang hanyut♪
♪Mimpi bodoh menjadi serius
bersamamu di dalamnya♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh
berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Terlalu banyak senja berjalan
sendirian di bawah payungku♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan
yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan
lampu yang terang, adakah satu♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Masa bergerak melalui
cincin ingatan♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku
di malam yang panjang♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Berbaring di atas garis
tangan kita bersama♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Berdoa agar rambut kita
beruban tanpa penyesalan♪
♪Supaya cinta sejati
akhirnya akan terwujud♪